# news_app

Приложение для поиска новостей с использованием NewsAPI.


## Требования

Для запуска проекта необходимо:
1. Установить [Flutter][https://docs.flutter.dev/get-started/install], следуя инструкции. Тогда Dart также должен установиться.
3. Получить API-ключ от [NewsAPI][https://newsapi.org/docs/get-started].

## Установка и запуск приложения

1. Клонируйте репозиторий
```bash
git clone https://github.com/kleo-53/news_app
cd news_app
```

2. Установите зависимости
```bash
flutter pub get
```

3. Добавьте ваш API-ключ в файл `secrets.dart` в папке `lib/secrets`;

4. Запустите приложение, следуя инструкциям из консоли (например, выберите из предложенных девайс для запуска). При разработке использовался `Chrome (web)`.
```bash
flutter run
```

## Подробности 
* При запуске приложение отображает актуальные новости для США
* Можно ввести в поиск любую фразу, тогда будут отображены новости, содержащие её
* При нажатии на новость откроется страница с более полным её описанием
* Можно менять тему приложения (светлая/тёмная)

## Тудности при разработке
1. Полный текст новости не отображается, так как в NewsAPI возвращается только часть контента. Пыталась получать текст по url из новости в момент ее открытия, но не успела.
2. Часть изображений не прогружается, так и не поняла, почему.
3. Решила не усложнять приложение добавлением файлов для соответствия архитектуре, но изначально хотела сделать в виде Model-View-Controller.
4. Понимаю, что секреты выкладывать на гитхаб не комильфо, оставила, чтобы было легче тестировать.